# Численные методы решения задач математической физики на неортогональных сетках
Репозиторий содержит лабораторные работы, выполненные в рамках курса "Численные методы решения задач математической физики на неортогональных сетках" магистратуры НИЯУ МИФИ по направлению 01.04.02 (прикладная математика и информатика).

## Лабораторная работа №1 Численное решение стационарной задачи конвекции-диффузии

$\Omega \subset \mathbb{R}^2$ — выпуклое множество, $u \in C^2(\Omega) \cap C^1(\overline{\Omega})$ — искомая функция, $k \in C^1(\Omega)$ — заданная положительная функция, $\vec{v}$ — заданное поле скоростей.  

Обозначим $\mathcal{A} = \mathcal{D} + \mathcal{C}$.

$\mathcal{D}u = -\text{div}k\nabla{u} = - \sum_{\alpha=1}^2\frac{\partial}{\partial x^\alpha}\left(k(x)\frac{\partial u}{\partial x^\alpha} \right)$ — оператор диффузионного переноса.

$\mathcal{C}$ — оператор конвекционного переноса, принимающий одну из 2-х форм.

$\mathcal{C_1} = \left(\vec{v}, \nabla \right)u=\sum_{\alpha = 1}^2v^\alpha(x)\frac{\partial u}{\partial x^\alpha}$ — в недивергентной (неконсервативной) форме.

$\mathcal{C_2} = \text{div}\left( \vec{v}u\right) = \sum_{\alpha=1}^2\frac{\partial}{\partial x^\alpha}\left(v^\alpha u \right)$ — в дивергентной (консервативной) форме.

Рассмотрим задачу Дирихле:

$$\begin{cases}
    \mathcal{A}u = f,\ x\in\Omega \\
    u\big |_{\partial\Omega}=\varphi
\end{cases}$$

1. Построить неравномерную сетку, используя диаграмму Воронова.
2. Реализовать программу, для численного решения задачи с одним из операторов $\mathcal{C}$ на выбор используя условно монотонную схему, безусловно монотонную схему и условно монотонную схему с монотонизатором.
3. Провести верификацию программы на задаче, имеющей аналитическое решение и определить порядок сходимости численных схем.
